शक्रेण संयति हतोऽपि बलिर्महात्माशुक्रेण जीविततनु: क्रतुवर्धितोष्मा ।
विक्रान्तिमान् भयनिलीनसुरां त्रिलोकींचक्रे वशे स तव चक्रमुखादभीत: ॥ १॥
पुत्रार्तिदर्शनवशाददितिर्विषण्णातं काश्यपं निजपतिं शरणं प्रपन्ना ।
त्वत्पूजनं तदुदितं हि पयोव्रताख्यंसा द्वादशाहमचरत्त्वयि भक्तिपूर्णा ॥ २॥
तस्यावधौ त्वयि निलीनमतेरमुष्या:श्यामश्चतुर्भुजवपु: स्वयमाविरासी: ।
नम्रां च तामिह भवत्तनयो भवेयंगोप्यं मदीक्षणमिति प्रलपन्नयासी: ॥ ३॥
त्वं काश्यपे तपसि सन्निदधत्तदानींप्राप्तोऽसि गर्भमदिते: प्रणुतो विधात्रा ।
प्रासूत च प्रकटवैष्णवदिव्यरूपंसा द्वादशीश्रवणपुण्यदिने भवन्तं ॥ ४॥
पुण्याश्रमं तमभिवर्षति पुष्पवर्षै-र्हर्षाकुले सुरगणे कृततूर्यघोषे ।
बध्वाऽञ्जलिं जय जयेति नुत: पितृभ्यांत्वं तत्क्षणे पटुतमं वटुरूपमाधा: ॥ ५॥
तावत्प्रजापतिमुखैरुपनीय मौञ्जी-दण्डाजिनाक्षवलयादिभिरर्च्यमान: ।
देदीप्यमानवपुरीश कृताग्निकार्य-स्त्वं प्रास्थिथा बलिगृहं प्रकृताश्वमेधम् ॥ ६॥
गात्रेण भाविमहिमोचितगौरवं प्रा-ग्व्यावृण्वतेव धरणीं चलयन्नायासी: ।
छत्रं परोष्मतिरणार्थमिवादधानोदण्डं च दानवजनेष्विव सन्निधातुम् ॥ ७॥
तां नर्मदोत्तरतटे हयमेधशाला-मासेदुषि त्वयि रुचा तव रुद्धनेत्रै: ।
भास्वान् किमेष दहनो नु सनत्कुमारोयोगी नु कोऽयमिति शुक्रमुखैश्शशङ्के ॥ ८॥
आनीतमाशु भृगुभिर्महसाऽभिभूतै-स्त्वां रम्यरूपमसुर: पुलकावृताङ्ग: ।
भक्त्या समेत्य सुकृती परिणिज्य पादौतत्तोयमन्वधृत मूर्धनि तीर्थतीर्थम् ॥ ९॥
प्रह्लादवंशजतया क्रतुभिर्द्विजेषुविश्वासतो नु तदिदं दितिजोऽपि लेभे ।
यत्ते पदाम्बु गिरिशस्य शिरोभिलाल्यंस त्वं विभो गुरुपुरालय पालयेथा: ॥ १०॥